原文：http://www.csdn.net/article/2015-09-24/2825784

一、产品原型制作工具

下面是一些常用的产品原型制作工具：

纸与笔：这个就不用介绍了，是制作产品原型都会用到的基础工具。
 Axure ：产品原型设计工具，如果产品经理对产品原型、交互演示、原型细节设计等的需求比较强烈，Axure RP是非常不错的选择。Axure RP 能让产品经理快速创建应用软件和基于Web的的线框图、流程图、原型页面、交互页面和规格说明文档。
 Pencil ：免费的手绘风格原型图设计工具，可以用来绘制各种架构图和流程图。
 Photoshop ：对于创业公司产品经理来说，学会一些常用的Photoshop图像设计和处理技术是非常必要的，它能为产品经理的日常工作带来很多便利。
 Mockups ：如果产品经理的主要工作内容是制作产品概念图，表达产品设计概念、理念和基本布局，这种情况下不妨选择Mockups。用Mockups制作出来的作品都是手绘风格的，比较适合用来画线框图及原型，但不适合做带有交互性质的原型设计。
 墨刀 ：墨刀是去年刚推出的一款免费的移动应用原型和线框图工具。它的定位是APP产品原型的快速设计。墨刀的功能比较简洁，上手简单，制作快速，浏览文件比较方便。墨刀目前有网页端、Mac和Windows客户端。
Visio：是微软推出的一款流程图制作工具，也是目前产品经理最常用的一款流程图工具。通过Visio可以方便、快速地把业务流程、系统实现流程画出来。它本身有很多的组件库，可以很方便的完成各类流程图、结构图和网络图的制作。
 XMind ：XMind是一款商业思维导图软件，产品经理不仅可以用它绘制思维导图，还可以绘制鱼骨图、二维图、树形图、逻辑图和组织结构图，还可以很方便地在这些展示形式之间进行转换。
 MindManager ：是一款思维导图软件，能够帮助你将想法和灵感以清晰的思维导图的形式记录下来，对产品经理梳理产品规划非常有帮助。和同类思维导图软件相比，MindManager最大功能特性是同微软软件无缝集成，可以快速将数据导入或导出到Word、PPT、Excel、Outlook、Project 和 Visio等。
 百度脑图 ：百度脑图是百度公司推出的一款在线思维导图编辑器。它支持随处拖拽，文件储存在云端，不占用硬盘空间。除基本功能外，百度脑图还支持 XMind、FreeMind 文件的导入和导出，也能导出 PNG和SVG格式的图像文件
二、团队协作和文档协作工具

创业公司要想提高工作效率，使用一些团队协作和文档协作类工具是非常必要的，下面这些工具是一些比较常用的团队协作类工具：

团队协作工具
Teambition ：是一款项目协作工具。在Teambition上创建一个项目后，可在任务看板里新建任务组，大家可以在任务组里添加、跟踪并推动任务进展。此外，大家还可以在分享墙里沟通想法，在文件库里共享文件，从而从多个方面实现项目的协作管理。
Worktile ：Worktile是一个团队协同办公工具，通过简单的协作、沟通和分享，实现团队交互与任务管理的轻松协作。Worktile功能相对齐全，聚焦团队协作，适用中小企业使用。
Tower.im ：这是一款在线团队协作项目管理工具，你可以在这里快速处理任务、开展讨论、查看项目进展，随时与你的团队紧密协作。 展讨论、查看项目进展，随时与你的团队紧密协作。
Slack ：Slack 的目标是将公司内部所有沟通方式整合到一个地方。Slack有即时通讯功能，你可以和团队成员直接沟通。此外，Slack还整合了80多款工具产品，包括邮件、IM 、Asana和Github等，将这些工具收到的信息整合到Slack，这样公司内部的所有沟通都能在此完成。此外，Slack 还整合了文件分享系统，公司内所有的共享文件，包括共享在Slack 、Google Doc和Dropbox 里文件，都能通过内置搜索工具搜索到。
团队协作文档工具
Google Docs：一套在线办公软件，包括在线文档、表格和演示文稿。
允许多人同时在线编辑和更新同一个文件。协作编辑时，也可以实时看到其他成员编辑的内容。系统会自动保存每次编辑修改的内容，这样你就可以查看谁在什么时候做了什么修改。作为一款老牌在线办公软件，Google Docs的功能较为齐全，用户群体也非常广泛。

石墨文档：一款在线协作文档工具，支持多人同时编辑一个文档。互联网公司产品经理可以在石墨文档里撰写产品需求文档，整理用户的产品使用反馈等。运营人员可以用它来 多人协作撰写文案、一起制定运营规划和开展头脑风暴等。你可以对文档细节内容进行评论，其他人可以一起参与讨论，这样直接在一个文档里就能轻松完成方案讨 论和稿件校对等工作。

所有文档都是实时保存在云端的，所以无需担心文档内容会丢失。石墨文档同时拥有网页端和微信端和APP，即使你不在电脑前，在手机上也可以处理一切工作。

三、创业公司数据库

对于创业者而言，了解行业内其他创业公司的信息动态是非常必要的，创业者可以通过以下几种渠道了解相关动态

 IT桔子 : IT互联网公司产品数据库，里面有大量互联网创业项目信息。
36氪创业公司数据库 ：里面有汇聚了目前国内外最火的一批创业公司数据。
CrunchBase : 是美国科技博客Techcrunch旗下的一款产品，科技公司、技术行业知名人物和投资者相关信息的数据库
四、值得创业者关注的科技媒体

36氪  ：一个关注互联网创业的科技博客
钛媒体  ：为创新、创业、创造人群,提供最高效、最专业,最具价值的信息交流平台
动点科技 ：专业报道中国创业创新的科技媒体
创业邦 ：中国创业者的信息平台和服务平台
虎嗅  ：关注创业型企业的个性化商业资讯与交流平台
爱范儿 ：发现创新价值的科技媒体
i黑马 ：创业创新服务媒体
雷锋网 ：一个专注智能硬件创业媒体平台
Pingwest ：互联网科技媒体
五、产品经理书单

《启示录：打造用户喜爱的产品》：从人员、流程、产品三个角度介绍了现代软件（互联网）产品管理的实践经验和理念。
《点石成金：访客至上的Web和可用性设计秘笈》：本书作者根据多年从业的经验，剖析用户的心理，在用户使用模式、为扫描进行设计、导航设计、主页布局、可用性测试等方面提出了许多独特的观点，并给出了大量简单、易行的可用性设计的建议。
《浪潮之巅》：科技的发展不是均匀的，而是以浪潮的形式出现。每一个人都应该看清楚浪潮，赶上浪潮，如此，便不枉此生。
《引爆点》：一书精彩诠释了种种奇特现象，将彻底颠覆人们对于产品营销和创意传播的传统目光。
《写给大家看的设计书》：作者以其简洁明快的风格，将优秀设计所必须遵循的基本原则及其背后的原理通俗易懂地展现在读者面前。
六、创业类书单

《史蒂夫▪乔布斯传》 ：乔布斯不一定是有史以来最好的创业者，但一定是其中之一。他用产品改变了世界，他的思想影响了一代又一代的企业家和创业者。
《精益创业》：创业管理领域的重磅之作，也绝对有潜质经受时间的考验，成为创业管理的经典图书。
《精益创业实战》：融合了精益创业法、客户开发、商业模式画布和敏捷/持续集成的精华，讲解精益创业实战法。
《创业者的窘境》、《创新者的解答》、《创新者的基因》：非常好创业三部曲，经典之作、企业长青必备思路。
《周鸿祎自述：我的互联网方法论》：在书中，周鸿祎首次讲述了自己的互联网观、产品观和管理思想，厘清了互联网产品的本质特征和互联网时代的新趋势，列举了颠覆式创新在现实中的实践和应用。同时，针对目前传统企业的互联网转型焦虑，也提出了一套系统解决方案。
《参与感》：作为小米联合创始人，黎万强真诚有趣地向你讲述小米公司创业几年来的内部故事，从公司创立到产品开发，从产品设计到品牌建设，从日常运营到营销推广，从服务理念到公司理念等等，清晰透彻地道出其中的逻辑必然，并将其独创的“参与感三三法则”和盘托出。
《影响力：口碑实战版》：这本书不仅仅提供的是营销策略和方法，而且还提出了一种全新的企业经营理念。
《定位》：在竞争日益激烈的今天，《定位》揭示了现代企业经营的本质（争夺顾客），为企业阐明了获胜的要诀（赢得心智之战）。
《免费》：阐释了“免费经济学”背后的原理，创造了代表商业未来的新型商业模式，为企业在零成本、零收费的基础上实现快速发展提供了重要指导。
七、云服务提供商

创业者都需要云服务、云数据、云运营等方面的服务，下面这些是目前市场上主流的云服务提供商：

阿里云 ：阿里云是一个云计算技术和服务提供商。用户通过阿里云，用 互联网 的方式即可远程获取海量计算、存储资源和大数据处理能力。
腾讯云 ：是腾讯公司面向广大企业和个人的公有云平台，提供云服务器、云数据库、云存储和CDN等基础云计算服务，以及提供游戏、视频、移动应用等行业解决方案。
盛大云 ：盛大云以快速的步伐不断满足客户在主机租赁、存储扩展、网络加速、快捷建站、数据库服务等方面的基础设施需求，并陆续推出了视频云等行业垂直云服务。产品以按需使用、弹性扩展、高可靠、高安全、高可控为核心特点。
青云 ：青云QingCloud是一家新的云计算公司，提供IAAS弹性云服务，支持私有网络、按秒计算、开放 API、全面监控、多重实时副本安全策略等。
UCloud ：基础云计算服务提供商，长期专注于移动互联网领域，深度了解移动互联网业务场景和用户需求。针对特定场景，UCloud通过自主研发提供一系列专业解决方案，包括计算资源、存储资源和网络资源等企业必须的基础IT架构服务，满足互联网研发团队在不同场景下的各类需求。运维团队只需注册UCloud云平台，即可在管理界面中实现各服务的统一管理和使用。
七牛云存储 ：是专为移动时代开发者打造的数据管理平台，为互联网网站和移动App提供数据的在线托管、传输加速以及图片、音视频等富媒体的云处理服务。
又拍云 ：通用的大规模存储服务，开放高度可扩展的API，开发人员可轻松使用，帮助互联网企业以极其低的价格，获得可靠、安全、快速的基础存储系统，主要为用户网站提供静态文件存储+CDN加速的服务，静态文件主要是指图片，APP，音频，视频，小文件等等服务。
八、代码托管平台

Github：它是一个代码托管平台和开发者社区，开发者可以在Github上创建自己的开源项目并与其他开发者协作编码。创业公司可以用它来托管软件项目，开源项目可以免费托管，私有项目需付费。
Bitbucket ：和Github相比，Bitbucket的一大特色是可以免费支持私有库。
GitCafe ：这是一个基于代码托管服务打造的技术协作与分享平台，程序开发爱好者们可以通过使用代码版本控制系统git来将他们所写的开源或商业项目的代码托管在GitCafe上，与其他程序员针对这些项目在线协作开发。GitCafe可以看作是中国版的Github。
九、适合创业者逛的社区

Hacker News ：来自Y Combinator，有大量的顶级创业者参入讨论，用户创造的内容质量比其他创业者主题网站要高。
Quora ：这个一个专门面向互联网人群的问答社区
知乎 ：一个国内的高质量问答社区
十、DNS域名解析服务

一般来说，国内的网站和域名建议使用国内的DNS域名解析服务，而国外的则既可以选择国外的DNS，也可以选择国内的DNS。下面是比较常用的3款DNS域名解析工具：

DNSPod:  是一个DNS域名解析商和域名托管商，DNS实时生效，不限制用户添加的域名和记录数量，DNSPod还免费提供D监控、URL转发、搜索引擎优化、域名共享管理等功能。
DNS.LA / eDNS ：免费智能DNS解析服务商
十一、适配服务

云适配 ：通过云适配，用户只需在原网站中插入一行代码，即可在网址不变的情况下完成内容实时更新的跨屏体验。
十二、测试服务工具

Testin云测 ：Testin云测试平台是一个基于真实终端设备环境、基于自动化测试技术的7x24云端服务。开发者只需在Testin平台提交自己的App应用，选择需要测试的网络、机型，便可进行在线的自动化测试。
十三、统计工具

网站和移动应用数据统计工具是所有互联网创业者都必须掌握的工具，下面是一些比较常用的数据统计和分析工具：

谷歌分析 ：Google Analytics是一款免费的网站和移动应用数据统计和分析工具。只需在网站/移动应用页面上加入一段代码，就可以跟踪产品的各项数据，如流量来源、访客资料、入口页面、分享数据、转化数据等，可帮助产品开发者快速了解产品数据。
百度统计 ：一款免费的网站流量分析工具，提供的功能包括流量分析、来源分析、网站分析等多种统计分析服务。百度统计能够告诉网站运营人员访客是如何找到网站的，在网站上做了什么。有了这些信息，可以帮助网站运营人员改善访客在用户的网站上的使用体验，不断改善网站推广方式。此外，百度统计还提供了几十种图形化报告，全程跟踪访客的行为路径。
CNZZ统计 ：CNZZ是一个中文网站统计分析平台，在页面添加统计代码后，运营人员可以通过它快速了解网站的各项运营数据、包括PV、IP、独立访客、来访次数、搜索关键词、地域分布、用户属性等多项统计指标，这样可以一目了然地了解网站的各项访问数据，运营人员可以根据统计数据及时调整页面内容和运营推广方式等。
友盟  ：友盟是一款移动应用统计分析平台。它可以帮助移动应用运营人员统计和分析流量来源、产品留存数据、用户属性和行为数据等，以便产品开发者和运营人员利用数据进行产品、运营、推广策略的决策。
 Talking Data ：是一个第三方移动应用数据平台，主要为移动应用开发者提供移动应用数据统计功能；为移动应用运营者提供用户行为数据分析功能；帮助开发者完善产品；协助运营者制定策略。
十四、消息推送工具

目前国内比较好用的消息推送工具有以下几款：

个推 ：个推是一个第三方消息推送技术服务商，提供安卓推送和iOS推送SDK，使APP快速集成云推送功能，免去开发成本。
 百度云推送 ：是百度云平台向开发者提供的消息推送服务；通过云端与客户端之间建立稳定、可靠的长连接来为开发者提供向用户端实时推送消息的服务。
极光推送 ：它是一个独立的第三方云推送平台，致力于为全球移动应用开发者提供专业的移动消息推送服务。
十五、短信服务

目前创业公司比较常用的短信服务工具有： 亿美软通 、 百悟科技 、 云片 。
十六、即时通讯服务

环信 ：环信即时通信云服务为开发者提供类似微信的社交和沟通能力，如单聊、群聊、发语音、发图片、发位置等。让APP内置聊天功能和以前网页中嵌入分享功能一样简单。
十七、社会化分享工具

ShareSDK ：作为一款社会化分享工具，ShareSDK为iOS、Android、WP8 的APP提供社会化功能，集成了一些常用的类库和接口，缩短开发者的开发时间，还有社会化统计分析管理后台。
十八、支付服务工具

很多创业公司的产品都需要接入支付接口，几个比较常用的支付接口工具包括：银联、支付宝、微信支付和 Ping++ 。

银联、支付宝和微信支付大家都比较熟悉，Ping++是一款比较新的移动支付SDK 产品，主要提供支付入网申请、移动支付接口、交易管理平台服务，让移动 App 接入微信、支付宝、银联、百度钱包等主流支付渠道。

十九、应用市场

要想让自己开发的应用被更多用户看到并下载，就需要将自己的应用提到尽可能多的应用商店平台，目前主流的应用商店平台包括：应用汇、360手机助手、百度手机助手、豌豆荚、搜狐畅游和苹果应用商店等。

二十、招聘服务工具

最后分享一些目前互联网创业公司最常用的一些招聘网站和工具：

拉勾网 、 周伯通 、 哪上班 、  内推网 、 100offer 、 猎聘网 、 大街网 、 站酷 、 缘创派 、 爱合伙、 V2EX 、 Ruby China 、 CocoaChina 。
